که اگه ارتباطشون با نفس شما قدر شد دیگه
وجود نخواهند داشت
این مقییت که مقییت قیومیه هست
قوام همه مخلوقات به بودنشون با خداست
که خبه معکم اینما کنتم
یا عبادتهای از این قبیل
این مقییت رو میرسونه
که این در واقع تجلیه همون اسم رحمانیت خداست
یا تحت انوانه
امداد ازش یاد میشه
کلا نومد و هاولا و هاولا
اما برای سابران و برای مؤمنین
برای متقین خداوند
یک مقییت دیگهی داره
که مظهر اسم رحیم خداست
که تحت انوان توفیق ازش یاد میشه
پس خدا با سابران هست
یعنی توفیقاتی به سابران میدهد
که دیگه ها از این توفیق ها محروم هستن
و هم بخاطر سبرشون
پس خدا دوتا صفت داره
چون رحمان هست با همه هست
و چون رحیم هست
علاوه بر این که
صفت رحمانیتش شامل حال مؤمن میشه
صفت رحیمیتش هم که توفیق باشه
شامل حال مؤمن میشه
این میشه همون نقیت خاصه
حاج آقا در بیاناتشون فرمودن که
پیغمبران دو گروهان
علول از و غیر علول از
پیغمبران علول از شریعت داشتن
و غیر علول از شریعت نداشتن
و شریعت پیغمبران علول ازم را تبلیغ میکردن
حالا میخواستم اینم
مثلا اولین پیغمبر ما حضرت نوح بوده
قبل حضرت نوح که مثلا حضرت آدم پیغمبر بوده
اون که هنوز نه بولول ازم اومده بوده
نه زمانش یا نه پبلش
اون حضرت آدم چی را تبلیغ میکرده؟
پیغمبران مرسل
علاوه بر این که
مبلغ شریعت ها بودن
خودشون هم رسالت های داشتن
حضرت آدم کارش
تبلیغ همون مقتضای فطرت انسان ها بود
چون انسان ها قبل از
شریعت حضرت نوح هم
یک تکالیفی داشتن
تکالیفشون همون اقتضای فطرتشون بود
پیغمبرانی که قبل از حضرت نوح بودن
فقط حضرت آدم هم نبوده
پیغمبران دیگه هم بودن
اونها باید انسان ها رو
در راستای همون مقتضای فطرتشون
راه نمایی میکردن پیدایت میکردن
متاسفانه
در بعضی شهرها که میری
خیلی بیهجابی
سراغون شده
حالا میمونم حالا ما یه علام مردد شدیم
تذکر بشیم
اون تذکر بشیم
حد و حدود شه قدره
آیا ما به بیتخابت رسیم
یا حالا من نوعی
نوعی خودش
وزیفهی داره که دیگه تذکر بره
یا کار کار گذشته
یا کار ما نیست
یا کار دولت
یا کار پرهنگ شادی باید بشه
اصلا میمونم حالا مردد ما چی کار کنیم
آیا ما وزیفهی به احتمال هست
یا نه
امر و معروف نه از اون کار مراتبی داره
مرتب اولش که امر و نهی قلبیه
که انسان از گناه
بدش بیاد
و از معروف خوشش بیاد
و این رو نشون بده
به اون طرفی که داره منکر انجام میده
نشون بده این من از این کارتو بدم میاد
من از این بدفوشیتو بدم میاد
هیچه هم نمیگه
فقط قلبن بدش میاد واقعا
و این بد آمدن رو هم به شکلی نشون میده
این رو باید همه این کار انجام بدن
این واجب اینیست
و بر همه انسانها
زن و مرد و پیرو جوان
بر همه واجبه
مرتبه دوم که مرتبه زبانی هست
خب شرایطی داره
یه شرطش اینه که احتمال تأثیر بده
اگه میدونه که تأثیر نداره خب تکریف نداره
دو مفسدهی براش نداشته باشه
اگه میدونه که اگه بخواد نهی ازمون کرده کنه
مثلا پرس کنه که مفسدهی براش داره
خب اینجا هم تکریفی نداره
دوتا شرطی هم هرزی که این که اون طرف
بنایی بر اصرار داشته باشه
یکی این که معرف و منکر مشخص باشه
هم این آمر و ناهی
منکر و معروف رو بشناسه
هم اون طرفی که مرتبه اون شده
بدون که این کارش کار منکر ایست
اگر نمیدونه باید ارشادش کرد
باید بهش گفت که هجاب واجبه
و شما باید پوشش اسلامی داشته باشید
خب اون چهار تا شرط دوتا اولش
مهم بود که اون دوتا شرط
باشه خب بله باید حتما
نهی از منکر کرد حالا این که
تعمیم پیدا کرده این که دیگران
این وظیفه انجام نمیدن دلیل نمیشه
که از گردن ما ساقت بشه
پرسمان
مجالی برای پاسخوی
به پرسش های شما
بخش پاسخهای
کتا رو به اتفاق شما عزیزان
شنونده شنیدیم با برنامه
پرسمان اعتقادی از رادیو
معارف در خدمت شما عزیزان
هستیم از طریق
شماره تلفون های
321-551
و 321-552
شما عزیزان میتونید
سآلات اعتقادی خودتون رو
از این برنامه بپرسید
شنونده عزیزی سآلشون
آماده یه پخش هست به اتفاق شما
عزیزان میشنویم
برای آقای
محمدی برسید این که میگن
کسی که میمیره بعدن در
یک جسم دیگه منتقل میشه
این هم برای ما یک توضیح برد
بسیار ممنون از شما خوهر
بزرگوار که سآل خودتون رو
از برنامه پرسیدید جناب استاد دخل
از شما هستیم بفرمایید
این مطلب همون تناسخه که تناسخ هم
اقلا باطله هم از نظر قرآن
باطله هم از نظر روایات باطله
از نظر روایات
آقای ممروزه علیه السلام فرمودن
من قال به تناسخ
فخبا کافرون به لاهل عظیم
کسی قاهل به تناسخ باشه
و خدای بزرگ کافر شده
معاد رو انکار میکنه
پیانبر انکار میکنه
چون پیانبر از بهشت و جهنم خبر داد
پیانبر از نعاد خبر داد
در قرآن هم ما سطح ها آیه داریم
که با تناسخ به هیچ وقت سازگار
نیست
این که خبر از بهشت داده
خبر از جهنم داده
خبر از حساب داده
خبر از فشار قبر داده
سکرات ما
از این قبلی که ما تو قرآن فراون داریم
هیچ کدام از اینها
با اعتقاد به تناسخ سازگاری نداره
چون تناسخ مرناش اینه که
انسان وقتی کسی میمیره
نفسش برمیگرده به یک کالبود جدیدی
جنینی که مثلا به ماه چهارم رسیده
اون روح انسانی که
اشتد سلوم کرده
برمیگرده به یک کالبود جدید
و یه زندگی جدیدی با این
جنین با این کالبود جدید شروع میکنه
و گاهی هم ممکنه به کالبودی حیوان برگرده
اون نفس دانشمنده
خیلی ناس چون ارز کنم
که آبده
کسی کمالاتی کسب کرده
که سه وجودی پیدا کرده
اون برگرده به شعلاق
کمالاتش چی میشه
این نفسش انسان بوده
اولش اون نفس انسان بوده
و انسانه اون نفس ناطقهش چی شد
چون حیوان که نفس ناطقه نداره
اشکال های فراوانی به این نظریه هست
هم از نظر عقل
هم از نظر نقل
از جمعه این که این در واقع یک نوع
ارتجا و قهقراست
که در نظام آفرینش
قطعا این مطلب باطله
چون مابل فل باید برگرده مابل قوه بشه
و این امکان نداره
یه مثال که من دست ناز کنم
شما یه دونه گردو در نظر بگیرید
گردو کاشتن به یک درخت تنهاور
گردو تبدیل شده
ست ها هزار گردو از این درخت چیدن
این گردو ها بعداش کاشتشه
درخت های جدیدی شدن
بعضیشون رو انسان ها خوردن
در وجودشون تبدیل به نماز شده
با این انرژی نماز خونده
در وجودش تبدیل به علم شده
یعنی این گردو باعث شده که فکر کنه
و اون فکر علم رو تولید کرده
در وجود بعضی ها تبدیل به انسان شده
یعنی همین گردو نطفه شده
که از اون نطفه چیه؟ انسان موجود
وقت میلیون ها از این قبیل
اثر داشته
حالا همین ها برگردن بشن همون گردو اول
چطور میشه همین ها برگردن
جا نمیگیرن
خودان درخت گردو جا نمیگیره
این فکر فکر باطلیست
منطق بعضی ها که
یک بابرشون بابر ماتریالیستیست
بابر مادیست
و دو عقاید تحریف شدهی دارن
بعضی از فرق مسیحیت
و بعضی از فرق هندوها
این اعتقاد رو دارن
و این اعتقاد درست نیست
ریشم در اینه که گاهی این ها احساس میکنن
که مثلا ما اینجا رو قبلا دیده بودیم
در حال که یک وقت نیامدن اینجا
یا این شخص رو ما قبلا دیده بودیم
از این شخص ما خوشمون نمیاد
چرا باید خوشمون نمیاد
با این که ما که این هم باشیم
برخوردی نداشتیم
پاس خوینه که خب اینا
علال و عوامل متعدد داره
یکیش رویاست
در عالم رویا شما مادید همینجا
همه این سحنها رو دیدید
تو بایگانه زهن شما هم بایگانی شده
الان که اونجا رو میبینید تذکار میشه
یادوری میشه
که عجب اینجا رو من قبلا دیدم
بله دیدید محتوی تو عالم رویا
با این شخص
تو عالم رویا دعباتون شده
حالا که میبینید ازش خوشتون نمیاد
چرا چون
یادوری میشه که تو زهن شما بایگانی شده
و یکی دیگه این که خب
روح که محدودیت ها رو نداره
این الارواح جنود و مجند
نده در رواح داریم که
ارواح استفاهیان
صفق شیده هستن که در عالم ارواح
با هم ملاقات هایی دارن
حقائق رو اونجا درک میکنه
حالا اون تزکار میشه
روح های دیگه هم وجود داریم
مثلا در کودکی رفته اونجا رو دیده خبر نداره
حالا که میبینید چون تو زهنش مونده اون
سحنها
یه در کودکی مثلا از یه شخصی ترسیده
تو زهنش بایگانی شد
حالا اونو میبینه
باز میبینه بدش میده ازش
به هر حال اینا
علال و عواملی دارن
چون مسلمه تناسخ باطل هست
از هر منظری که نگاه کنید
از منظر علم باطل هست
از منظر نقل باطل هست
از منظر عقل هم باطله
بله بسیار ممنون و متشکر است نظرت حالی
امیدواریم این شنوانده بزرگار هم
پاسخه سالشون رو شنیده باشند
شنوانده عزیزی از طریق پیامک
با شماره 0992 4830
این سال رو از برنامه پرسیدن
سلام
لطف کنید از استاد محمدی بپرسید
در زمان غم و اندو
چه از کار یا اعمالی
که انجام بدیم
بهترین ذکر
شریف لحالوالاقو بطل
در این وقت داریم که این ذکر
99 تا خاصیت داره
کمترین خاصیت همینه که غم و غسل از بین میبره
اما چه کار انجام بدن
شاید تحجیب کنه
یکیش اینه که برن زیرت احل قبور
زیرت احل قبور غسل از بین میبره
دونان که اون پرچم های سرکشی
و توغیان هم از بین میبره
یکیش نگاه کردن به آب
شریف لحالوالاقو بشد
آب و چهره زیباب و
سبزی
غم و از بین میبره
بعد از غذاها اومده وزیر
خیلی مطمئن ارز کنم که همین که من گفتم
نگاه کردن به قرآن
رفت آمد تو مسجد
که از خواستش اینه که غسل از دل انسان میبره
منتقل اون مورد اول که ارز کردم
اونا خیلی دقیقتر
مهمترین
مهمترین هست که انسان این کار رو انجام بده
زمین این که
خب غم و اندوه و غسل منشعش
دنیاست
نه آخرت
این که چرا فرام چیز نداریم
چرا فرام اتفاق افتاد
چرا فرام عزیزی ما از دست رفت
چرا از این قبیل
اگر انسان از این فکر دنیا خارج بشه
و به فکر آخرت باشه
عزیزی از دستش رفته میخب
یه سفره
یا او برمیگرده پیش ما یا ما بیمشون
زود بیم پیشش نگرانی نداره
مالی از دست رفته میخوام
محسنم چی کار کنم
محسنم بذارم برم
این باعث میشه
قصه از بین بره
نکتی دیگه که عرض میکنم اینه که
اگر انسان در امور مادی
همیشه به پایین دستاش نگاه کنه
دیگه قصه نمیخوره
اگر به بالا دستا نگاه کنه
همیشه قصه نمیخوره
هرچی داشته باشه
ملیارده ملتی ملیارده
هرچی باشه قصه نمیخوره
چرا چون اینو کمتر داره دیگه
کاش به یه اون بود
کاش به یه غارون بود
اگر به پایین دست نگاه کنه همیشه خوشحاله میگه
میگه خب من اقل اینو دارم
اون پیشاری که اینم نداره
برای اینکه قصه از بین بره همیشه
به پایین دست
مسئله مادی ارزون کنم
مسئله معنی برعکسه
مثال مردم همیشه اینسان باید به بالا دست نگاه کنه
هر جا که هست بخب
من که توری نیست اون که بارد از من
اون چی
که اینسان بره بالا
ولی در مثال مادی نه
خونه ندارم
اونهایی که کرای خونم ندارن چی
مسئله مثلا فرق ماشین نداره
بگه من که موتور دارم
اونهایی که موتورم ندارن
که در شرخه داره بگه
اونهایی که در شرخه هم ندارم
برای پیردن
بله اینجوری انسان دیگه قصه نمیخوره
بسیار ممنون و مدشکر از حضرت حالی
شنونده عزیز و بزرگاری
با شماره 0913 5622
این سال رو از برنامه پرسیدن
سلام دو ساله که خیلی گرفتاری
تو کارم افتاده
رفتم پیش یه نفر میگه تلسب شدی
آیا درست هست یا نه
جناب استاد بفرمایید در خدمت رو هستیم
ما
اصل سه رو
قبول داریم
بله
چون قرآن آیه 102 سوره موردی بغره
این که از ظلم قریبه هست
گناه کبیره هم هست
و از اون گناهان بزرگیست که
و ساهر هم
حد شرعی داره که حدش اعدامه
بله
اما این مواردی که افراد خیال میکنن که
سهر شدن به نظر ما
از لحاظ کمیت
99 درصد سهر نیست
یک درصدش سهره
از لحاظ کیفیت هم این که خیال میکنن
مثلا از سر سهر
100 درصده اینم اشتباهست
حالا بپرمایید 20 درصد 30 درصد
40 درصد 50 درصد
50 درصد این مشکل مورد سهره
50 درصدش مورد سهر دیگه هست
اگر اون اوامل و اون فاکتورها
حالا فاکتور رو فارسیش کنیم
همون اوامل انسان با کار بگیره
مشکل حل میشه
یعنی سهر نمیتونه سرنوش
انسان رو عوض کنه چنانکه راه بطلان
سهر داریم تو مفاتی هست جای دیگه هست
و با توسل با دعا
با صدقه با این چیزها میشه
عوض کرد اون حسر شد
از بین برد با حرز
مطلب بعد این که با توجه این که اکثر این موارد
یا دکانداریه
یا کم سوادیه
سواد چندانی نداره
یک کتابی دستش اومد انسان
یک قطعوت کجمو بجیر رو دیده
به عنوان تلیس موچیده یا قضیه قبیل
و بر همون اساس عمل میکنه
برخشون کم سواد هست
برخشون هم که دوهم باز کردن
چون قالبن اینجوریه
ما توصیل نمی کنیم کسی میخواد این کار رو انجام بده
ترتیب اثر به حرف اینها نده
قالبن اینجوریه
اگه اون کسی باشه که عالم باشه
و انسان اطمینان داشته باشه
دنبال اقراز نفسانی نباشه
دنبال اقراز مادی نباشه
برای خدا قربتن
الان داره کمک میکنه داره دعا میکنه
برای مردم که مشکلشون حل بشه
خوبونه بی نداره اما خب اینا کم هست
بسیار ممنون و مستشکر
از این که اموز هم لطف کردید
در برنامه حضور پیدا کردید
ممنونم
از شما شنواندگان عزیز و گرامی
که تا این لحظه برنامه رو شنیدید
تشکر و قدانی میکنیم
شما عزیزا میتونید
از طریق شماره یه تلفون
162 راوتومی
سازمان تماس بگیرید
و یا این که به سامانه پیامکی
30162 پیامک بفرستید
و ما رو از نظرات
انتقادات و پیشنهادهای خودتون
آگاه کنید
از همه شما عزیزان شنوانده
تشکر و قدانی میکنم
همه شما رو به خدای بزرگ میسپارم
التماس دعا خدا نگهدار
موسیقی
شبکه معارف صدای
جمهوری اسلامی ایران
اینجا ایران است
شبکه معارف صدای
جمهوری اسلامی ایران
ایران
ایران ای مرز پرگوهد
ای خاجت
سر چشمه
بند
دور از تو هم
میشه یه بدان
پایم دیوانی
و جا بدان
روی موج مهرواد
صدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
با همکاری وزارت آموزش و پرورش
برگزار میکنه
بسم الله الرحمن الرحیم
پویش نقمه های معرفت
بسم الله الرحیم
شرکت نماگر
کمک های انجام شده
مستقیمن به حساب ایتام واریز میشفند
در میان باخهای همدلی
سیبای سوک را بسمت کنید
پویش به عشق علی
رسانه دینی
اللهم صلی على محمد
وعنی محمد و عجیب در جمع
رادیو معرف
صدای فضیلت و فطرت
آمده ام کتاب خود
گوش کشان کشان امت
بی دل و بی خودت کند
گنش تو سینه ده
اما باید که پیداش بکنی
یا عمل بشه بکنیم
گنش تو سینه ده
سانج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم قدمت همه شما هم
وطنان عزیز روزدارم
که در جای جای میهن
عزیز اسلامی من هستید
میای گنج سعادت رو
هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معرف
دنبال میکنید
الان و امروز هم در حال شنیدن
قسمت جدید این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگ عوران هستیم
زمن قارزوی قبولیتاتو
عباداتو بندگی هامون
از خدا میخواییم که ایشالله به همون توفیق بده
بتونیم در مسیر کست فضایل اخلاقی
سائی و کوشا باشیم
و بتونیم فضیلت های اخلاقی رو
در زندگی خودمون نهادینه بکنیم
انشالله از این فرصت مناسبی
که در ماه مبارک خدا در اختیارمو
قرار داده به نه و احسن
استفاده کنیم
بران که به این هدف برسیم
حجت الاسلام المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلوی تلهم السلام
نکاتی رو در اختیارمو قرار میدن
که در سایه عمل کردن به اونها
انشالله بتونیم زودتر به این هدف برسیم
همراهان عزیز استحضار دارید
به تناسب وحه مبارک رمزان
از ابتدای این ماه
استاد فلا در خصوص یک فضیلتی که
مناسبت هم داره با
ایام برای ما صحبت میکنن
همونطوری که اطلاع دارید
موضوع بحث برنامه گنج سعادت
و مطالبی که استاد فلا در اختیارمو
قرار میدن فضیلت
سبره سبری که
تو قسمت قبل استاد فلا
برای ما تقسیم بندی رو
از منظر قرآن براش بیان کردن
یک تقسیم بندی
از منظر حالات درونی انسان بود
که سبر رو گفتن
سبر در مقابل چیزهایی که انسان
خوشش نمیاد ازش خوش نداره
و یا سبر در مقابل
حرامهایی که انسان دوست داره
و در قبال انجام ندادن
اونها میشه سبر
بلید مبنایی دیگه هم از وجود
مبارک رحمت رلالمین برامون
حدیثی خوندن که سبر
سه قسمت سبر بر
مسیبت سبر بر
طاعت سبر بر
معصیت یک سبرم
حسب فرمویش امام صادق علیه السلام
برای ما بگن کردن به نام سبر جمیل
که سبر جمیل
اون سبریه که انسان ها سبر می کنند
و دیگه گلگزاری و
شکایت و چرا و اما و ایه
درش ندارن
و فقط و فقط و فقط برای خدای
توریات الله از سبر
استفاده میکنن. حاجه فلا سلام
میکنم خدمتون تا آت و عبادتتون
قبول بشین شالله. بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت
شما و همه
عزیزان شنونده سلام عرض میکنم
و عرضو میکنم عبادت و
نماز و روزه ها و غراعت
قرآن شما و
عزیزان شنونده تدبر
در قرآن ما همه
انشاءالله مورد قبول خدای
متعال باشه
در خدمتون است. تایش میکنم. حاجه
ادامه مراتب سبر رو در قرآن
بسیاری دفعند. ارسابت که
وقتی به آیات قرآن کریم مراجع
میکنید و همینطور به
روایات ارتباطشون رو
که بهش میرسید خیلی
براتون جذابه که
تقسیماتی که مثلا در
روایات اومده
چقدر همه اینا رو دوی مجموع
آیات پیدا میکنید
و تون تقسیم بندی میبینید
سب در قرآن
از یک منظر و دو
قسمه یک سبری که
حقه و تعیید شده
که همین سبر بحث ماست
بیشتر و دو
سبر باطل و قلطی
که تعیید نشده و بحث
ما نیست و ما اگر
هم مطرح میکنیم تردن للبابه
این دومی
مثل سبر باطل
و قلط در مقابل حق
حق رو مثلا قبول نمیکردن
و
حفظ نفس میکردن در واقع
جلوی خودشون رو میگرفتن
از قبول حق و پذیر شق
سوره فرغان آیه چلو دو
کفار در باره
آوه رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
میگفتن انکاده
لیوزلونان آلهتنا
لولا ان سبرنا علیه
نزدیک بود ما رو
از خدا من و خداها من
منحرف کنه
اگه ما مقابل اقایت
و کاراش سب نمیکردیم
حلت بفرمایید
سوره فرغان آیه چلو دو
و همچنین سوره فسلت آیه 24
فَاِنْ يَسْبِرُوا فَنْ نَارُوا مَسْفًا لَهُمْ
وَاِنْ يَسْتَعْتَبُوا
فَمَا هُمْ مِنَ الْمُؤْتَبِينَ
اگه مقابل حق
سبر کنن فَاِنْ يَسْبِرُوا
فَنْ نَارُوا
مَسْفًا لَهُمْ
چون مقابل حق خیشتندار بودن
و به حق راه نمیدادن
آتش جایگاه اوناست
فَاِنْ نَارُوا مَسْفًا لَهُمْ
وَاِگِرْ رِزَایِ مَا رُو بِخَانْ
وَاِنْ يَسْتَعْتَبُوا
فَمَا هُمْ مِنَ الْمُؤْتَبِينَ
هرگز لیاغت رضایت ما رو ندارن
کس به رضایت ما از مسیر عمل به شریعت میگذر
و هر کس از مسیر شریعت نیاد
هیچ استحقاق و لیاغت و قابلیت کس به رضایت ما رو نداره
و سوره سبیحه
ساد آیه شش
وَانْ تَلَغَ الْمَلَعُ مِنْهُمْ
اشراف و سران غرش و مشرکان غرش و مکه
علیه آقا رسول الله اجتماع کرده بودن
وقتی وحسشون و اون نشستشون تمام شد و اومدن بیرون
به هم میگفتن انمشو برید
وَسْبِرُوا عَلَى آلَهَتِكُمْ
بر عقیده به معبودهای خودتون سبوری کنید
یعنی خودتون نگه دارید در همین عقیده
مالایتون
مقابل عقیده توحیدی و دعوت آقا رسول الله استادگی کنید
اِنْ هَازَا لَشَیْ اُنْ يُرَاد
چون این ادعای محمد به تحبیر اونا
یه برنامه تراهی شده برای رسیدن به ریاست
اصلا آبشخور ادعای این شخصیت آسمان نیست
و صحبت وحی نیست
تمایول به ریاست داره این همه نقشه این آقاست مثلا
سبر رو قبلن معنا کرده بودیم دیگه
به هفتی
بس نفس
طرف جلوی خودش رو میگیره
تا مثلا جزاف ازه نکنه
خب سبر غلط یه رزیلته
که الان چند تا آیه راجبش خوندیم
سبر غلط یه رزیلته
برخلاف سبری که فضیلته
این سبر غلط اسمش روشه دیگه پیداست
اصلا برای آدم نورانیت نمیاره
بلکه تاریکی میاره
و بهش درجه و مقام نمیده
بفرمایید بلکه بهش درکه
و
خفت و زلت میده
از جمله که پیشتر خوندیم
که فننا رو مسفن لهم
آتش جایگاه ایناست
که خودشون رو مقابل حق
و شریعت نگه میداره
در سبر غلط
سبری که تعیید نشده رو عرض میکنم
طرف خودش رو در مقابل قبول توحید
نگه میداره
جلوی خودش رو میگیره که موحد نشه
این سبر غلطه و مورد تعیید
نیست
در مقابل ایمان جلوی خودش رو
میگیره تا مومن نشه
این سبر غلطه
جلوی خودش رو میگیره تا حق رو قبول نکنه
جلوی خودش رو در مقابل
حقانیت محمد آل محمد
سلوات الله و سلامه
علیه مجمعین میگیره
تا عقیده پیدا نکنه
این سبر غلطه
و بفرمایید در مقابل
ولایت آقا امیر المومنین
احل بیت علیه مستلام و محبت
به احل بیت علیه مستلام
خودش رو نگه میداره
و در مقابل
روزه در مقابل نماز
در مقابل افاف و هجاب
ادالت جلوی خودش رو میگیره
تا حق رو اینجا قبول
نکنه این سبر غلطه
یه مثال ارز میکنم
با فضای اجتماعی
امروز و فضای
معیشت ما هم به خونه
اصل جمع کردن پول
در جای خودش خوبه
ولی بعد جمع کردن
جلوی خودش رو میگیره که به
کسی کمک نکنه
این غلطه
جلوی خودش رو میگیره حبس نفس میکنه
نمیگذاره در راه خدا
یه خدمتی اتفاق بیفته
جلوی خودش رو میگیره